### 文档声明概念
* <!DOCTYPE>
* HTML 文档通常以文档声明开始，该声明的作用是帮助浏览器确定其尝试解析和显示的 HTML 文档类型。

### 什么是<!DOCTYPE>？是否需要在 HTML5 中使用？
* 它是 HTML 的文档声明，通过它告诉浏览器，使用哪一个 HTML 版本标准解析文档

### 怪异模式和标准模式
* 为保持浏览器渲染的兼容性，使以前的页面能够正常浏览，浏览器都保留了就的渲染方法。这样浏览器渲染上就产生了 Quircks mode 和 Standars mode，两种渲染方法共存在一个浏览器上。混杂模式服务于旧式规则，而严格模式服务于标准规则。

### 什么是语义元素？
* 语义是指对一个词或者句子含义的正确解释。很多 HTML 标签也具有语义的意义，也就是说元素本身传达了关于标签所包含内容类型的一些信息。

### 为什么要语义化？
* 代码结构：是页面没有 css 的情况下，也能够呈现出很好的内容结构
* 有利于 SEO：爬虫依赖标签来确定关键字的权重，因此可以和搜索引擎建立良好的沟通，帮助爬虫抓取更多的有效信息
* 提升用户体验
* 便于团队开发和维护
* 方便其他设备解析：如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备等

### 什么是 SEO?
* SEO 由英文 Search Engine Optimization 缩写而来，中文意译为“搜索引擎优化”
* 它是指从自然搜索结果获得网站浏览的技术和过程，是在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，对网站进行内部及外部的调整优化，改进网站在搜索引擎的关键词自然排名，获得更多流量。

#### 内部优化
* 1、合理的 title、description、keywords。(TDK)
* title：浏览器上显示的那些内容。<title>标题</title>
* description：<meta name="description" content="一些描述"></meta>
* keywords：<meta name="keywords" content="一些关键词"></meta>

* 2、语义化的 HTML 代码，符文 W3C 规范
* 语义化代码能够让搜索引擎容易理解网页

* 3、非装饰性图片必须加 alt
* img 标签的 alt 属性指定了替代文本，用于在图像无法显示或者用户禁用图像显示时，代替图像显示在浏览器中的内容

* 4、对于不显示的对象谨慎使用 display:none
* 5、重要内容 HTML 代码放在前面
* 6、少用 iframe：因为搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容

#### 外部优化
* 外部优化主要是指友情链接和外链，好的友情链接可以快速的提高网站的权重。

### iframe 用来干什么的？有哪些优缺点？
* iframe 也称作嵌入式框架，嵌入式框架和框架网页类似，它可以把一个网页的框架和内容嵌入在现有的网页中
* 优点：
* 1、重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页（减少了数据的传输，增加了网页下载速度）
* 2、方便制作导航栏
* 缺点：
* 1、会产生很多页面，不容易管理
* 2、调用外部页面，需要额外代用CSS，给页面带来额外的请求次数
* 3、会阻塞页面的加载，window 的 onload 事件需要在所有 iframe 加载完毕后(包含里面的元素)才会触发
* 4、浏览器的后退按钮无效
* 5、无法被一些搜索引擎搜索到
* 6、多数小型的移动设备无法完全显示框架
* 目前框架的所有优点完全可以使用 ajax 实现

### 微格式
* 微格式是建立在已有的、被广泛采用的标准基础之上的一组简单的、开放的数据格式。
* 具体表现是把语义嵌入到 HTML 中，以便有助于分离式开发，并通过制定一些简单的约定，来兼顾 HTML 文档的人机可读性，相当于对 Web 网页进行了语义注解。
* 采用微格式的 web 页面，在 html 文档中给一些标签增加一些属性，这些属性对信息的语义结构进行注解，有助于处理 html 文档的软件，更好的理解该 html 文档
* 微格式可以对网站进行 SEO 优化

### 什么是可替换元素，什么是非可替换元素，它们各自有什么特点？
* 可替换元素是指这样一种元素，它在页面中的大部分展现效果不由 CSS 决定
* 比如：img 元素就是一个可替换元素，它在页面中显示出的效果主要取决于你连接的是什么图片，图片是什么它就展示什么，CSS 虽然可以控制图片的尺寸位置，但永远无法控制图片本身。img、video、audio 大部分表单元素都属于可替换元素
* 非可替换元素就是指的普通元素，它具体在页面上呈现什么，完全由CSS来决定。p h1-h6